Vimos a teoria
por trás de loaders
e um exemplo de código.
Então...
Prepare-se para implementar
um loader no app de tremores.
Seu app já consegue
extrair dados da internet,
e nesta tarefa você vai
refatorar o app
para usar AsyncTaskLoader
em vez de AsyncTask.
Refatoração significa mudar
os detalhes de implementação
da estrutura do seu código,
porém mantendo o mesmo
comportamento externo.
A interface terá a mesma
aparência e execução
e o usuário não perceberá
nenhuma diferença.
Mas seremos mais eficazes
porque o loader lida bem melhor
com as rotações
e o clico de vida da atividade.
Há três partes que precisamos
montar para trocar a AsyncTask
para uma AsyncTaskLoader.
Primeiro, temos que escrever
uma subclasse da AsyncTaskLoader
que chamaremos de classe
EarthquakeLoader.
O método mais importante
é LoadInBackground
que funciona o método
doInBackGround da AsyncTask.
Depois, precisamos ligar
o EarthquakeActivity ao loader.
Temos que implementar
a interface LoaderCallbacks.
Dessa forma, o LoaderManager pode
nos notificar para criar um loader
ou notificar se o loader
tem resultados.
Por fim, quando
a EarthquakeActivity é criada,
pedimos para o LoaderManager
iniciar um novo EarthquakeLoader
ou usar um existe.
Veja outra forma de pensar
em refatoração.
Queremos transferir o código
que estava no método
doInBackground da AsyncTask
para o método
LoadInBackground do loader.
Já o método onPostExecute
da Asynctask deve ser transferido
para o método onLoadFinished
da Earthquakeactivity
porque ele roda
na thread principal.
Nesse método, pegamos
o resultado do loader
e atualizamos a interface.
Para mais uma dica,
veja as notas abaixo do quiz
para um código parcial
que pode ajudá-lo no começo.
O código não tem todos
os detalhes de um arquivo Java,
como um nome de pacote
ou declarações de entrada,
mas deve apontá-lo
na direção certa.
Quando terminar
estes três passos,
assinale estas caixas
para continuar.